Món ngon mỗi ngày: Bò áp chảo thơm thảo, ngọt mềm, trao gửi yêu thương.
Rất vui được gặp lại các bạn khán giả đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Phước Hưng ơi, sắp đến dịp lễ rồi cho nên là Phương muốn tặng những người phụ nữ thân yêu của mình một món ăn gì đó, có gợi ý gì không?
Phước Hưng: Có luôn!
Và đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta sẽ theo phong cách châu Âu một tí nha.
Và cũng theo lời tư vấn của chuyên gia dinh dưỡng, Tiến sĩ dinh dưỡng Đào Thị Yến Phi, là món ăn ngày hôm nay sẽ rất là phù hợp với những ai muốn tăng cường chất dinh dưỡng nè, đặc biệt là bổ máu, đó chính là món bò áp chảo.
Rồi mình bắt tay vào ngay đi.
Phước Hưng sẽ để nguyên khối 250 g và chúng ta sẽ ướp cho vào đây một muỗng canh hành tím và tỏi băm, một muỗng cà phê dầu ăn, một muỗng canh nước tương Phú Sĩ, cuối cùng Hưng sẽ cho vào đây hai muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon.
Trong thịt bò thì lại rất là giàu chất sắt.
Có một thông tin thú vị đó Phước Hưng, đó chính là lượng sắt ở trong thực phẩm động vật thì cao gấp 5 lần ở thực phẩm thực vật.
Măng tây tươi chúng ta sẽ cắt ra thành từng khúc vừa ăn, còn phần cà rốt thì bây giờ chúng ta sẽ cắt đoạn tương đương với phần măng tây luôn, còn đối với phần hành tây này thì chúng ta sẽ cắt miếng nhỏ.
Phước Hưng sẽ lấy phần măng tây nè và phần cà rốt, ướp gia vị cho vào đây một phần tư muỗng cà phê muối và một phần tư muỗng cà phê tiêu.
Cuối cùng Phước Hưng sẽ cho vào đây một muỗng canh dầu ăn.
À rồi, tiếp theo thì Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo để chúng ta chiên khoai tây để ăn kèm.
Và tiếp theo sẽ nhờ Minh Phương sẽ chiên ốp la.
Phước Hưng sẽ cho phần khoai tây vô, sẽ chiên trước một lần nè, rồi khi ăn chúng ta sẽ chiên lại tiếp tục một lần nữa.
Phần trứng ốp la Minh Phương nghĩ là được rồi đó.
Phước Hưng mình sẽ cho ra dĩa phần khoai tây của Phước Hưng bây giờ cũng đã vừa vàng.
Phước Hưng sẽ vớt cái phần khoai tây ra ở đây.
Phước Hưng đã chuẩn bị một cái giấy thấm dầu để rút bớt dầu trong khoai.
Hưng sẽ cho vào đây một phần tư muỗng cà phê muối nè và một phần tư muỗng cà phê tiêu, trộn đều cái phần khoai tây này để cho khoai tây có một cái vị mặn, ăn sẽ rất là ngon.
Chúng ta áp chảo phần thịt bò.
Cho phần khối thịt bò vào, sẽ đẩy trên bề mặt của chảo để có cái độ vàng ươm cho khối bò.
Phước Hưng sẽ cho vào đây một nhánh lá hương thảo nè, chúng ta sẽ áp chảo cùng với lá hương thảo để giúp cho thịt bò thơm ngon hơn.
Bây giờ Phước Hưng sẽ đậy nắp phun lại khoảng 2 phút.
Bây giờ thì Minh Phương sẽ cho măng tây và cà rốt vào nha, tại vì trong đây hồi nãy là mình cũng có dầu ăn rồi đúng không?
Đúng rồi.
Minh Phương cho hành tây vào, cho cà chua bi vào luôn và bây giờ chúng ta sẽ áp chảo tất cả các loại rau củ này.
Phước Hưng sẽ tắt bếp nè, chúng ta sẽ cho hết cái phần rau củ này ra.
Phần bò cũng đã đủ thời gian rồi nè, Phước Hưng sẽ mở nắp ra.
Sau khi áp chảo thì chúng ta cũng có thể đút lò thịt trong 15 phút với nhiệt độ 230 °C để cho thịt bò săn và thơm ngon hơn.
Sau khi mà chúng ta áp chảo bò rồi thì chúng ta để cho thịt bò nguội rồi mới cắt để giúp cho miếng thịt bò giữ được độ ngọt bên trong.
Như vậy thì quý vị có thể dùng điện thoại của mình quét mã QR đang hiển thị trên màn hình để lưu lại công thức của món ăn ngày hôm nay nhé.
Phước Hưng sẽ cho vào đây cái phần trứng gà ốp la của Minh Phương làm rất là đẹp luôn.
Và bây giờ Phước Hưng sẽ cắt cái phần thịt bò này ra, bên trong vẫn rất là mọng nước đúng không và có một chút hồng hồng trông rất là đẹp mắt.
Cho phần thịt bò vào.
Khi mà chúng ta ăn thịt bò thì không nên ăn chung với các hải sản có vỏ cứng như là sò, ốc hay là hàu bởi vì sẽ làm giảm cái chất lượng hấp thu chất sắt ở trong thịt bò.
Khi ăn thì các bạn có thể kết hợp với sốt Margone, acid vị nguyên bản sẽ rất là tuyệt vời luôn.
Và cũng theo lời của chuyên gia dinh dưỡng, Tiến sĩ Đào Thị Yến Phi, để đạt được hiệu quả giúp bổ sung các chất dinh dưỡng hỗ trợ bổ máu thì chúng ta nên tham khảo món ăn này cùng với bản thực đơn trong một ngày sau đây.
Và các bạn cũng có thể tham khảo đầy đủ thông tin về bản thực đơn này trên website của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Thịt bò thơm nồng nàn mùi hương thảo, bên ngoài xem xém, bên trong mềm mọng, kết hợp cùng khoai tây vàng giòn và măng tây thơm ngọt, trao trọn yêu thương.
Hãy dành tặng những người phụ nữ thân yêu của mình món bò áp chảo rất tinh tế này nhé.
Quý vị cũng có thể truy cập vào kênh YouTube và fanpage của chương trình để biết thêm nhiều thông tin thú vị hơn nữa.
Còn bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại.